"Ich passe manchmal auf meine Enkelin auf",
erklärt die alte Dame.
"Sie findet es lustig, mich auch Mama zu nennen,
dabei bin ich doch die Oma.
Nehmen Sie bitte Platz."
Die beiden setzen sich und Simone beginnt, ihre Fragen zu stellen:
"Es geht um Herrn Steinbrech. Kennen Sie ihn?"
"Den Helmut, ja natürlich, der hat hier gewohnt, im dritten Stock.
So ein netter Mann.",
erinnert sich die Bewohnerin.
"Was ist denn mit ihm?",
will sie wissen.
"Nichts, keine Sorge.
Wir suchen ihn, weil wir ihm ein paar Fragen stellen müssen.",
beruhigt sie Simone und fragt:
"Wann ist Helmut Steinbrech ausgezogen? Und wissen Sie auch wohin?"
"Ja, das weiß ich noch ganz genau. Das war vor ungefähr drei Jahren, genau zu der Zeit, als ich im Krankenhaus war. Wissen Sie, im Alter nehmen die Leiden zu, nicht wahr?"
Die alte Frau sieht die beiden fröhlich an. Sie redet gerne mit anderen Menschen über ihre Krankheiten.
"Ich war richtig traurig, als der Helmut, also Herr Steinbrech, hier weggezogen ist.
Der war immer so höflich und charmant."
"Das sagten Sie bereits.", unterbricht sie Stefan und fragt ungeduldig, ob sie weiß, wohin Herr Steinbrech gezogen ist.
Simone gibt ihm einen Stoß in die Rippen.
Die Frau sieht den jungen Detektiv böse an:
"Das fragten Sie bereits! Ich wollte gerade darauf zu sprechen kommen.
Nein, ganz genau weiß ich es nicht.
Ich weiß nur, dass er in den Süden wollte.
Ich glaube, er sprach von Spanien oder so.
Er meinte noch "Jetzt fängt das schöne Leben an".